ejemplo
cuatro ejemplo con cálculo automático de
impuestos antes de visualizar este video
se recomienda haber visto el video
operación de movimiento contable en este
ejemplo realizaremos mediante la
operación de movimiento contable el pago
de honorarios al contador de Nuestra
Empresa haciendo uso de la herramienta
cálculo automático de impuestos que el
sistema nos
ofrece ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más operaciones contabilidad y
seleccionaremos la opción de movimiento
contable como podemos observar el
sistema ha abierto la operación para
registrar la
transacción es importante mencionar que
el objetivo de este video no es definir
cada uno de los campos de la operación
ya que dichos conceptos se debieron de
haber estudiado con anterioridad en el
video descripción de los campos de la
operación de movimiento
contable para registrar el pago de los
honorarios al contador de Nuestra
Empresa en el ejemplo lo soportaremos en
un documento comprobante de egreso para
ello en el campo tipo documento
ingresaremos a través del botón de
búsqueda y seleccionaremos de la lista
el documento requerido
en este caso el comprobante de
egreso como podemos observar el sistema
automáticamente nos indica que el
comprobante a registrar corresponderá al
comprobante de egreso número
8 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar en la
operación es decir pago de honorarios
al
contador correspondiente al mes de
agosto Generalmente estos pagos se
realizan a fin de mes por lo que
indicaremos que el pago se realizará al
31 de
agosto en el caso de requerir modificar
la fecha de soporte ingresaremos por el
campo fecha para modificar el
dato en el área de registro nos
ubicaremos en la columna cuenta y
digitar yos allí la cuenta 5110 de
honorarios para seleccionar mediante el
botón de búsqueda la cuenta 51
1030 correspondiente a asesorías
financieras
seleccionar recordemos que todos los
campos en blanco independientemente de
donde el cursor se encuentre son Campos
que el sistema identifica como
obligatorios por tal motivo en la
columna centro de costos mediante el
botón de búsqueda seleccionaremos el
centro de costos sección
administrativa en el campo detalle
especificaremos la observación de la
cuenta Así que registraremos honorarios
al contador
en las columnas de asiento indicaremos
el valor del pago allí registraremos el
movimiento según la naturaleza de la
cuenta recordemos que la cuenta es de
gastos es de naturaleza débito por tal
motivo para aumentar el gasto debemos
realizar un débito por el valor del pago
es decir
pes para efectuar el cálculo automático
de los impuestos correspondientes a los
honorarios del contador en la operación
de movimiento contable basta con
efectuar un clic en el botón calcular
impuestos ubicado en la barra de botones
de la operación con ello el sistema nos
calculará automáticamente los impuestos
teniendo en cuenta la clasificación
legal de la empresa la clasificación
legal de tercero y la configuración de
la cuenta en este caso la cuenta 51
1030 como podemos observar al hacer clic
en el botón calcular impuestos el
sistema no Calcula ningún impuesto ya
que no hemos indicado si debe aplicar un
impuesto a una persona jurídica o a una
persona natural Por tal motivo en la
columna tercero en transacción
debemos seleccionar el tercero requerido
en este caso el señor Pedro Osorio que
es el contador de la empresa MP
computadores para esto hacemos un clic
en la columna tercero en transacción y
mediante el botón de búsqueda ubicaremos
dicho
tercero Pedro
Osorio
seleccionar una vez seleccionado el
tercero en transacción realizaremos
nuevamente el cálculo de los
impuestos como podemos apreciar el
sistema nos ha calculado de una forma
automática tres impuestos
Univa retenido al régimen simplificado y
un ia asumido que corresponden al 8% del
valor del
pago e igualmente ha calculado una
retención por honorarios a personas
naturales correspondiente al
10% para finalizar el pago de honorarios
en esta operación indicaremos que dicho
pago se realizó con un cheque de Ban
Colombia por lo que seleccionaremos la
cuenta 1110 de
bancos y mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos la cuenta
correspondiente a Ban
Colombia y llevaremos la inferencia
reportada por el sistema de 5
26,500 pes a la columna del crédito
empleando el botón de diferencia o bien
sea digitando el valor en la
columna como se puede observar se ha
registrado todo el movimiento
correspondiente al pago de honorarios
con la ayuda de la herramienta cálculo
automático de impuestos
al visualizar la barra de estado de la
operación podemos apreciar que no se
tiene ninguna
diferencia es decir créditos igual a
débitos cumpliendo así la partida doble
del
ejercicio para imprimir el soporte
físico de este comprobante hacemos un
clic en el botón imprimir y mediante el
botón de búsqueda podemos seleccionar el
tipo de documento de impresión
requerido para este ejemplo
seleccionaremos el comprobante de egreso
nota
débito vista
previa con esto el sistema nos ha
generado el comprobante de egreso número
oo donde nos visualiza todo el
movimiento ingresado en la operación
correspondiente al pago de
honorarios
cerrar para finalizarlo opción
realizaremos un clic en el botón
autoproclamados de requerir efectuar
sobre los movimientos generados se
sugiere consultar el video efecto del
movimiento contable en los informes
ubicado en el capítulo
operaciones esto es todo en cuanto al
registro de un operación por movimiento
contable haciendo uso de la herramienta
cálculo automático de impuestos del
sistema